=Royal Upstart 2=
(Baseado em "O Genro Tolo de Zhenguan")
=Episódio 14=
(Recebeu o título de marquês
enquanto estava na prisão)
(Mansão Cui)
(Prosperidade por Gerações)
Ele está preso agora, não é?
Superestimando a si mesmo.
Ele achou que ser um lorde
fazia dele alguém importante.
Ele não faz ideia
do poder dos nossos grandes clãs.
Desta vez,
não podemos nos contentar
com só metade das ações dele.
Eu digo
que fiquemos com oitenta por cento.
Caso contrário, ele não vai aprender.
A esta altura,
ele já deve ter percebido
como somos formidáveis.
(Prosperidade por Gerações)
Mais tarde, iremos à prisão
e daremos uma dica a ele.
Vamos deixá-lo saber
que tudo isso foi obra nossa.
Claro.
Talvez ele não concorde agora,
mas
depois de alguns dias atrás das grades,
tenho certeza de que
ele vai mudar de ideia.
Ótimo.
Vamos agora à prisão
e perguntar a Wei Hao
se ele já pensou bem.
Vamos.
Andem.
(Prosperidade por Gerações)
Gente dos grandes clãs?
Mande eles irem embora.
Estou com sono agora.
Se continuarem me incomodando,
eu mesmo vou sair pra lidar com eles.
Vá.
Repita exatamente o que eu disse.
O quê?
Lidar conosco?
Esse Tolo Wei
está mesmo se achando.
Parece que ele ficou furioso
depois do que fizemos com ele.
Exatamente.
Muito bem.
Não vou me rebaixar
ao nível de um prisioneiro!
Se ele não quer nos ver, que seja.
Voltarei em alguns dias.
Até lá, ele vai estar implorando.
Essas pessoas
foram longe demais.
O clã Wei finalmente produziu um lorde,
e eles o reprimiram desse jeito.
De fato.
Por causa deste incidente,
passei a ver tudo com clareza.
Embora Wei Hao
seja um tanto esquentado,
ele ainda é um homem decente.
Ele é sensato.
Além disso,
ele é do clã Wei.
Seja qual for o problema,
não cabe a estranhos
discipliná-lo.
Líder do clã,
como devemos
lidar com isso?
Informe Wei Ting
no Secretariado Central.
Faça os membros do nosso clã
também acusarem oficiais dos clãs deles.
Escolham aqueles
em cargos-chave.
Um de cada clã.
Se eles querem criar confusão,
o clã Wei não é de se menosprezar.
Entendido.
Estes são os memoriais de acusação enviados
pelos oficiais do clã Wei.
Investigue cada um com cuidado.
Sim.
(No momento em que o clã Wei acusou,
Sua Majestade começou a investigar.)
(Ele está até revendo casos anteriores,)
(os oficiais que acusaram Wei Hao.)
(Sua Majestade está...)
Depressa.
Andem.
Rápido.
Lorde, o que está acontecendo
com aquelas pessoas?
Todos foram acusados pelo clã Wei.
Desta vez, um bom número de oficiais
foi afastado.
Cerca de
uma dúzia, mais ou menos.
Todos são oficiais
do quinto escalão para cima.
Que desperdício.
Acusados pelo clã Wei?
Sim.
(Não foi o sogro
que queria lidar com eles?)
(Por que isso virou
o clã Wei acusando eles?)
(Poderia ser...)
(Poderia ser que o sogro
tenha usado minha posição)
(pra provocar conflito
entre os grandes clãs,)
(usando o clã Wei)
(pra enfraquecer o poder deles?)
Uma jogada inteligente.
O quê?
Todos eles foram presos?
Sim.
Desta vez, esses clãs
todos sofreram perdas.
Líder do clã,
isso não vai causar conflito
entre o nosso clã e os outros?
Como poderia?
Uma denúncia é só uma denúncia.
Quando isso já deu certo antes?
Nós só esperávamos
derrubar um ou dois.
Como isso virou todos eles?
Você...
Líder do clã!
Líder do Clã Wei.
O que significa isso
da parte do Clã Wei?
Você derrubou
tantos dos nossos oficiais de uma vez.
O que exatamente você quer fazer?
Como assim?
Vocês podem
prender Wei Hao do nosso clã,
mas nós não podemos
denunciar oficiais dos seus clãs?
Mesmo assim, você não devia ter derrubado
tantos de uma vez.
É muito?
Quem é Wei Hao?
Ele é o único lorde do Clã Wei.
Aqueles oficiais que foram presos,
podem sequer se comparar a Wei Hao?
E daí se ele é um lorde?
Foi o Clã Wei
que quebrou as regras.
Não podemos lidar com isso?
Todos,
não esperávamos
que a denúncia terminasse assim.
Normalmente,
acusações assim
não levariam
tantos oficiais para a prisão.
Eu acredito
que deve haver algo por trás disso
que nós não sabemos.
Vocês talvez irritaram Sua Majestade?
(Só com o Clã Wei,)
(não seria possível
derrubar tantos oficiais.)
(Será que
outra força interveio?)
Todos,
vocês
vieram ao Clã Wei cobrar respostas,
mas estão perguntando às pessoas erradas.
Vamos deixar de lado
se nós sequer temos a capacidade
de derrubar tantos oficiais.
Pensem bem.
Vocês mandaram Wei Hao para a prisão.
Wei Hao é impulsivo.
Ao fazer isso,
vocês só vão piorar as coisas.
É só esperar para ver.
Quando Wei Hao sair,
se ainda conseguirem obter glaze dele,
aí sim vocês têm alguma capacidade.
Ele não concorda,
e acha que pode simplesmente sair?
Então eu gostaria de ver isso.
Se ele ainda não souber o seu lugar,
vamos denunciar
mais alguns dos homens dele.
Já basta.
Isso
está pronto?
O que há de tão complicado nisso?
Isto realmente é sal branco puro.
Tão fino.
Só este lote deve ter
de setenta a oitenta jin.
E levou só umas duas horas.
Isso é incrivelmente rápido.
Quando ampliarem a produção,
usem mais panelas.
Comecem com fogo alto,
depois passem ao fogo baixo
para produzir o sal.
Certo.
É só seguir o meu método.
Se houver qualquer problema,
venham falar comigo a qualquer hora.
Vou informar
Sua Majestade imediatamente.
Muito obrigado, Lorde Wei.
Obrigado.
Não foi nada.
Isto é pelo povo,
afinal.
Algo tão refinado assim
pode mesmo ser sal?
Claro.
Wei Hao me ensinou a fazê-lo.
Foi Wei Hao de novo.
Este sal branco fino
é muito superior
ao sal oficial que temos.
E o Ministério das Obras
já o verificou.
É seguro para consumo
e não é tóxico.
Extraordinário.
Um sal tão fino é excepcional.
Então, e a sua produção?
Sua Majestade,
Wei Hao disse
que, havendo salmoura suficiente
e panelas suficientes,
dá pra produzir ao menos
de 400 a 500 jin por dia.
Se houver vinte panelas assim,
a produção diária pode passar
de dez mil jin.
Tudo isso?
Parabéns, Sua Majestade.
Se o que o Ministro Duan disse
for verdade,
então Wei Hao, só com o sal,
poderia render
mais de um milhão de guan
de lucro para a corte.
O déficit deste ano
no Ministério da Receita
pode ser coberto.
Se a produção chegar a esse nível,
então não poderá ser vendido
pelo preço atual.
O sal não é fácil
de obter para o povo.
As famílias comuns
relutam em comprá-lo.
O preço deve ser reduzido.
Não podemos
usar isso pra lucrar com o povo.
Quando chegar a hora,
o Ministério da Receita
discutirá medidas
para regular o preço.
- Sábia decisão, Sua Majestade.
Wei Hao
prestou grande serviço
ao Grande Yong.
Ele deve ser bem recompensado.
O que todos vocês sugerem?
Sua Majestade,
a julgar por tal mérito,
até lhe conceder um ducado
seria justificável.
No momento,
nossos soldados da linha de frente
nem conseguem sal grosso.
Wei Hao resolveu o problema
do sal para as tropas.
Sua Majestade,
Eu não concordo.
Ouvi dizer
que esse Wei Hao é infame,
arrogante e mal-educado.
Ele mal serve para a corte.
De fato,
sua contribuição com o sal
trouxe
grande mérito à corte.
Mas conceder-lhe um ducado
só com base nisso
pode gerar descontentamento
entre outros oficiais meritórios.
Os atuais duques
todos viveram tempos turbulentos,
com feitos militares
notáveis,
e prestaram grande serviço
na fundação do Grande Yong.
No entanto, Wei Hao, um jovem
sem título,
receberia um ducado
apenas por causa do sal?
Isso não desanimaria
os generais veteranos?
Ministro Zhangsun,
isso não está certo.
Todos aqui sabem
como o sal é vital
para o Grande Yong.
Com uma contribuição tão grande,
conceder-lhe um ducado
não causaria objeções
de outros oficiais.
Exatamente.
Embora Wei Hao seja jovem,
e ele de fato
já tenha feito
algumas loucuras antes,
ele é apenas um tolo
e ainda é jovem.
Agir por impulso é compreensível.
Agora, falando estritamente
deste assunto,
com esse feito no sal,
ele não só resolveu
a necessidade do povo por sal,
como também trouxe
nova receita para a corte,
compensando o déficit
do Ministério da Receita.
E essa fonte de renda
continuará ano após ano.
Pode-se dizer
que vale incontáveis guan.
Ele merece ser feito duque.
Isso mesmo,
Sua Majestade,
Ainda não concordo.
Conceder um ducado
a alguém tão jovem,
quem sabe
o quão arrogante ele ficará depois?
(Este rapaz realmente fala
sem pensar.)
(Tão jovem,
e ainda posto tão alto,)
(ele com certeza
despertará ressentimento.)
Um ducado não serve.
Chega.
Que tal assim?
O rapaz
realmente costuma causar problemas.
Concedam a ele um título
de marquês em vez disso.
Isso não seria leve demais?
Sim.
Vamos resolver assim.
Façam o Departamento
de Assuntos de Estado redigir o decreto.
Esta tarde, vão à mansão
de Wei Hao entregá-lo.
Sua Majestade,
Wei Hao ainda está preso.
Ele deve ser solto?
Ainda não.
Deixem-no lá por enquanto.
(Mansão Wei)
Pelo Mandato do Céu, o Imperador decreta,
o sal é a força vital do Estado,
mas há muito enfrenta obstáculos.
Isso tem pesado em meu coração.
Wei Hao é talentoso e perspicaz,
e tem o Estado no coração.
Na arte da produção de sal,
ele abriu um novo caminho.
Em reconhecimento
a seu mérito excepcional,
por meio deste confiro
a Wei Hao o título de
Marquês Pingyang,
Fundador da Dinastia.
(Marquês.)
Por decreto imperial.
Em nome de Wei Hao, agradeço
a Sua Majestade por tamanha graça.
Parabéns.
Eunuco,
Hao ainda está na prisão.
Será que houve um engano?
Não houve engano.
Este é o decreto pessoal
de Sua Majestade,
decidido em audiência.
Fique tranquilo.
Além disso,
Sua Majestade instruiu
que Wei Hao...
Não,
o marquês.
Há um motivo
para o marquês seguir preso.
Não precisa se preocupar.
Entendido.
Se não há mais nada,
vou me retirar.
Nós o acompanharemos.
Marquês, marquês!
Hao talvez ainda não saiba.
Senhor Wang,
prepare uma boa refeição
e alguns presentes de festa.
Vou à prisão
do Ministério da Justiça
contar a Hao a boa notícia.
Sim.
Eu mesmo irei.
Estou sonhando?
Nossa mansão agora é de marquês?
Esse tolo deve ter topado
com uma sorte incrível.
♪Todos dizem que sou um grande tolo♪
♪Quando algo acontece,
só sei contar nos dedos♪
♪Balançam a cabeça
e dizem que sou um coitado♪
♪Suspiram e vão embora♪
♪Mal sabem eles
que sou esperto e brilhante♪
♪Com um coração como espelho,
entendo do mundo♪
♪As cores e a escuridão♪
♪Mas escondo meu brilho♪
♪O dia em que serei famoso
já está bem perto♪
♪No restaurante de hotpot,
os espetinhos fervem no caldo♪
♪As pessoas vão e vêm,
com poucas preocupações♪
♪O tilintar do ábaco ressoa♪
♪Olhem pra mim diferente.
Quem ousa me desafiar?♪
♪O mundo me toma♪
♪Por um tolo ignorante e teimoso♪
♪Quando a tempestade se aproxima♪
♪Só dou de ombros e observo sorrindo♪
♪Essa imagem de tolo é conveniente♪
♪Eu a uso como escudo protetor♪
♪Seguindo com leveza, eu atraio♪
♪Uma estrela da sorte pra me acompanhar♪
♪Numa era dourada e pacífica♪
♪Seguro a mão da minha amada
pra ver o mundo♪
♪Derramando juventude e fogos♪
♪Numa taça preciosa vitrificada♪
♪Tendo vivido as mudanças da vida♪
♪E provado seus altos e baixos♪
♪Meu desejo enfim se realizou:♪
♪Ficar ao seu lado♪
♪Neste mundo passageiro♪
♪Somos livres e felizes♪
♪De um ninguém♪
♪A alguém agora famoso♪
♪As pessoas comuns riem de mim♪
♪Mas eu rio de como
eles não conseguem ver tudo♪
♪Deixe os outros tramarem e armarem♪
♪Manterei meu coração inalterado♪
♪Neste vasto mundo♪
♪Encontro minha liberdade tranquila♪
♪O mundo fervilha,
e tudo muda sem parar♪
♪Tudo acaba no fim♪
♪Tudo o que resta diante dos meus olhos♪
♪É este vagar pela rua,
ainda tingido de pena♪
♪Não importa como o tempo voe♪
♪Mesmo que a neve que cai♪
♪Tinja de branco nosso cabelo
nas têmporas♪
♪Tudo o que quero agora♪
♪É rezar pela paz
e segurança da minha amada♪
♪Ano após ano♪